Avicii
Tim Bergling (Estocolmo, 8 de septiembre de 1989-Mascate, 20 de abril de 2018),2 más conocido por su nombre artístico Avicii, fue un músico, DJ y compositor sueco, especializado en programación de audio, remezclas y producción de discos.​

A los 16 años, comenzó a publicar sus remixes en foros de música electrónica, lo que lo llevó a su primer contrato discográfico. Subió a la fama en 2011 con su sencillo «Levels». Su álbum de estudio debut, True (2013), combinó música electrónica con elementos de múltiples géneros y recibió críticas generalmente positivas. Alcanzó su punto máximo en el top ten en más de quince países y encabezó las listas internacionales dance.​ El primer sencillo, «Wake Me Up», encabezó la mayoría de los mercados de música en Europa y alcanzó el número 4 en Estados Unidos.

En 2015 lanzó su segundo álbum de estudio, Stories y en 2017 lanzó un extended play, titulado Avīci (01).​ Su catálogo también incluye los singles «I Could Be the One» con Nicky Romero, «You Make Me», «Hey Brother», «Addicted to You», «The Days», «The Nights», «Waiting for Love», «Without You» y «Lonely Together». Bergling fue nominado para un premio Grammy por su trabajo en «Sunshine» con David Guetta en 20129​ y «Levels» en 2013. Varias publicaciones de música reconocen a Bergling como uno de los DJs que introdujeron la música electrónica en la radio Top 40 a principios de 2010.

Bergling se retiró de la gira en 2016 debido a problemas de salud, como consecuencia del estrés y mala salud mental durante varios años.​ El 20 de abril de 2018, Bergling se suicidó en Mascate (Omán). Fue enterrado el 8 de junio en su ciudad natal, Estocolmo. Su primer álbum póstumo titulado Tim fue lanzado el 6 de junio de 2019.
