Panic! at the disco es un grupo estadounidense de rock formado en Las Vegas en 2004 por Ryan Ross y Spencer Smith. Tras varios cambios en su formación, desde 2015 está integrado únicamente por el cantante Brendon Urie, a quien en las giras acompañan Nicole Row en bajo, Mike Naran en guitarra y Dan Pawlovich en batería. Después de grabar sus primeras maquetas mientras sus miembros se encontraban todavía en la secundaria, en 2005 el grupo publicó su primer álbum de estudio, A Fever You Can't Sweat Out. Alentado por el sencillo «I Write Sins, Not Tragedies», el disco fue certificado doble platino en Estados Unidos. En 2006 Brent Wilson fue despedido y Jon Walker lo sustituyó como bajista.

Influenciado por grupos de la década de 1960 como The Beatles, The Zombies y The Beach Boys, y precedido por el sencillo «Nine in the Afternoon», la banda publicó Pretty.Odd. en marzo de 2008. Su segundo trabajo discográfico marcó una diferencia significativa en su sonido con respecto al primero y sus integrantes lo describieron como «más orgánico y más suave» que A Fever You Can't Sweat Out. Después de su publicación, Ross y Walker se retiraron del grupo para seguir sus propias carreras, por lo que a Panic! at the Disco quedó con solo dos integrantes, Urie y Smith. Como dúo, editaron el sencillo «New Perspective», y contrataron a Dallon Weekes (bajo) y a Ian Crawford (guitarra) para que los acompañaran durante las presentaciones en vivo.

Panic! at the Disco lanzó su tercer álbum de estudio, Vices & Virtues, en 2011, que fue grabado únicamente por Urie y Smith junto a los productores John Feldmann y Butch Walker. En 2013 Dallon Weekes se convirtió en miembro oficial y el grupo publicó su cuarto álbum, Too Weird to Live, Too Rare to Die!. En 2015, tras la salida de Smith por su adicción al alcohol, Urie comenzó a grabar el quinto disco, Death of a Bachelor, como voz principal y multiinstrumentista.