Gotham es la gran apuesta televisiva de la Fox para este otoño, que ha llegado casi simultáneamente a España mediante Canal+ y Yomvi. La serie presenta el universo de Batman antes de Batman, lo que pasaba en la ciudad de Gotham antes de que Bruce Wayne, que todavía es un niño y acaba de perder a sus padres, se haya transformado en uno de los superhéroes más oscuros de todos los tiempos. El Pingüino, Hiedra Venenosa, Catwoman, Enigma… están en Gotham, pero todavía no son ellos, como Bruce Wayne todavía no es Batman. En cierto modo, Gotham trata de hacer con Batman lo que Smallville hacía con Superman.
La serie entronca, más que con la estética de las películas de Tim Burton (Batman, 1989; Batman Returns, 1992) o Joel Schumacher (Batman Forever, 1995; Batman & Robin, 1997), con la magnífica trilogía creada por Christopher Nolan, que convertía al gran murciélago en protagonista de una historia de cine negro: Batman Begins (2005), El caballero oscuro (The Dark Knight, 2008) y El caballero oscuro: la leyenda renace (The Dark Knight Rises, 2012). En realidad, la serie se centra en el detective Jim Gordon (Ben McKenzie, visto en Southland y The O.C.) antes de que se convierta en comisario. Gordon acaba de llegar al cuerpo de policía de Gotham y pretende realizar un buen trabajo, pero pronto ha de enfrentarse con el crimen y la corrupción que han convertido la ciudad en un lugar muy peligroso, un auténtico semillero de malvados. Su propio compañero, el veterano detective Harvey Bullock (Donal Logue, visto en series como Copper, Hijos de la anarquía o Vikingos), parece estar de vuelta de todo y moverse por aguas turbulentas.