Your name/ Kimi no na wa

Esta pelicula narra la historia de dos adolescentes, Taki y Mitsuha quienes luego de un acontecimientos mistico intecambian cuerpos, este acontecimiento extraño los hace que cada uno intente comunicarse con el otro para poder sobrellevar sus problemas, sin embargo estos cambios ocurren cada vez que alguno de ellos está durmiendo.
Sin embargo esta no es una historia tan simple, debido a que poco a poco se nos va revelando más sobre la vida de cada uno y el secreto verdadero detrás de su serie de intercambios, así también se muestra como cada uno de ellos afecta la vida del otro.
Es una historia de amor lena de fantasía y misterio, cuya banda sonora dejó impactada a la critica además de los hermosos paisajes que se muestran en ella, con varios giros en la trama que te mantienen siempre espectante de que pasará.

Obtuvo el premio de la academia Japonesa a la película más popular en 2017.